al reconocimiento internacional. La
bodega Viña Vieja transforma tradición,
innovación y excelencia en vinos y
piscos que representan al Perú.
[música]
¿Alguna vez se preguntó cómo una simple
uva termina convertida en una botella de
vino o pisco? Hoy recorreremos la bodega
Viña Vieja, una de las bodegas con más
historia del Perú para descubrir có
historia e innovación conviven en cada
botella. Así que acompáñanos.
[música]
Fundada en 1885,
Bodega Viña Vieja combina más de 140
años de tradición con la modernización
de sus procesos para responder a las
nuevas exigencias del mercado.
Hoy en día ya nos sitúan dentro de las
bodeas más grandes del Perú y una una
con una capacidad de 8 millones de
litros de eh totales. Ganamos más de 14,
digamos eh diplomas de por los vinos.
ganamos como el mejor blanco de Ica, el
mejor rosado de Ica, el mejor vino
tinto, digamos, de Ica, el mejor vino
tinto semiseco del Perú y escogieron a
este vino como el mejor vino del
Cavernes Viñón del hemisferio sur.
Entonces nos llega nos llena de orgullo,
un gran mérito.
Con más de 400 [música] hectáreas de
tierra fértil nacen las uvas que,
guiadas por la innovación y el tiempo se
transforman [música] en vinos y piscos
que llevan la esencia de viña vieja en
cada copa.
Tenemos una línea que te llena alrededor
de 2000 botellas hora y tenemos una
línea que estamos eh preparando para
lanzar y que va a producir alrededor de
5,000 botellas por hora. tanto para vino
como para pisco.
El crecimiento también se refleja en su
infraestructura. Hoy cuenta con modernos
tanques de acero inoxidable, equipos de
filtración y nuevas líneas de producción
que permiten mantener altos [música]
estándares de calidad sin dejar de lado
el cuidado en cada detalle.
Primeramente uno analiza la vista, el
color. Ya. En el caso en vinotinto, tú
puedes ver que es un color joven, que un
rojo violáceo con notas rubí. Entonces,
es un vino bastante frutal y complejo y
y con la la complejidad que te aporta la
madera. Bueno, y ahora lo más importante
que es la parte de la degustación y el
brillo.
A ver, salud, Óscar. Vamos a probarlo.